“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
“10개월 후”
상즈타오
거의 일주일째 연락이 없네
작업팀이랑
고비사막으로
답사 갔었다고 말했잖아요
거기 신호가 엄청 안 터져요
당신도 미국에
업무 보고하러 가야 하잖아요
아직 안 갔어요?
참 매정하네
네 생사 확인도 못 했는데
내가 어떻게 가겠어?
다 같은 장거리 연애인데
어디 가나 똑같지 않아요?
미국이랑 베이징이 뭐가 달라요?
롼녠
업무 보고 잘하고 와요
이따가 집에 도착하면
우리 영상 통화해요
루크 좀 보게요
다시 말해 봐, 루크만 보려고?
당연하죠, 내 강아지잖아요
다시 말해 봐, 누구 강아지라고?
우리 강아지요
이만 끊을게요, 거의 도착했어요
“세상 밖에서 네 행복을 지켜볼게”
- 감사합니다
- 네
타오타오
여긴 어쩐 일이야?
나 곧 시베이 지역 파견이 끝나
가기 전에
네 얼굴 잠깐 보려고 들렀어
온다고 문자라도 한 통 주지
그러다가 엇갈리면 어쩌려고
나 방금 출장에서 돌아왔거든
가자, 올라가서 뭐라도 좀 마시자
아니야, 시간도 늦었고
나 막차 타러 가야 해
이거 받아
산에서 꺾어 온 거야
이런 거 좋아하잖아
몇 년 전에
회사에서 일주일 내내
꽃을 받은 적이 있는데
그거 오빠가 보냈지?
그때 네가
꽃을 받고 싶다고 했잖아
근데 미리 준비하면
재미가 없으니까
그래서 장난으로 며칠 보내 줬지
그때 네 마음에 들었는지 모르겠네
고마워, 오빠
정말 좋았어
참, 한 달만 더 있으면
나 여기 일도 끝날 거야
베이징 돌아가면
같이 영화 보러 가자, 어때?
심야 영화로 주말마다 가서
옛날 영화란 영화는 다 보는 거야
쑨위도 불러서 다 같이 가자
좋아
그럼 내가 사야겠네
아니야, 쑨위한테 사라고 할게
요즘 쑨위 팀이 잘나가고 있어
둘도 못 본 지 오래됐잖아
오빠가 돌아가는 걸 알면
쑨위가 엄청 좋아할 거야
- 내가 쑨위한테 말할게
- 아니야
귀찮게 하지 마
오빠
베이징에 돌아가기 전에
집에 들렀다가 가겠네
어머니는 어떠셔? 괜찮으셔?
돌아가셨어
언제?
설날쯤에
오빠…
왜 우리한테 한 마디도 안 했어?
그때가 딱 가족들과
모일 시기였잖아
슬프게 하고 싶지 않았어
여동생은?
잘 지내?
동생은 공부 잘하고 있어
아버지는?
아버지도 잘 계셔
그럼 오빠는?
오빠는 괜찮아?
나도 괜찮아
그럼 됐어
역까지 바래다줄게
올라가서 짐만 내려놓고 올 테니까
잠깐만 기다려
타오타오
사실 나 안 괜찮아
너무 힘들어
정말 많이 애썼는데
바꿔보려고 노력도 했고
근데 내가 뭘 하든
어떤 노력을 하든
내가 원하는 결과는
하나도 얻을 수 없었어
난 99%를 노력했는데
근데 왜…
왜 마지막 1%의 행운조차
내게 주지 않는 걸까?
울지 마
괜찮아
울지 마, 응?
오빠도 그 1%를
얻을 수 있을 거야
쑨위
위안주 오빠 어머니가 돌아가셨대
많이 힘들어하는데
네가 가서 얼굴 좀 보는 게 어때?
내일 가 볼게
주소 보내 줄게
아니야
난 이미 여러 번 가봤었어
내 평생 그 사람만을 위해
그 먼 길을 비바람을 뚫고
몇 번이고 찾아갔었어
오로지 그 사람과
같이 밥 한 끼 먹고
얘기 좀 나누려고
그리고는
다음 날 새벽 비행기로 돌아왔었지
내일 갈게
그래
“베이징발 란저우행
항공권 예매 페이지”
“오전 10시 출발
오후 12시 35분 도착, 예약”
“탑승객, 쑨위
734위안, 결제하기”
“베이징발 란저우행
수요일 오전 10시 출발, 쑨위”
“결제 완료”
“상즈타오”
연결이 되지 않아…
여보세요
롼녠
바빠요?
응
방금까지 바빴어
그럼 내일 다시 영상 통화해요
괜찮아요?
모레 미국 가
루크는 애견숍에 맡길게
나 다음 주에
베이징에 돌아갈 거예요
그래
끊어
“캉캉, 주하이 보청 무역회사”
미래의 사모님이 될 분인가요?
앞으로 일리아랑
루크님 앞에서 말할 때는
조심해야겠네요
저도 미국 동료한테 들었어요
이번에 같이 출장 갔는데
밥도 자주 같이 먹었대요
일리아는 금수저 물고 태어난
부잣집 딸이잖아요
루크님이랑 꽤 잘 어울리죠
일리아가 우리 최대 고객인
중유 대표님 딸이라고 들었어요
일리아 아버지가
루크님을 엄청 마음에 들어 하시고
내년 광고 예산을
링메이에 주려고 하신대요
타오타오
루미 선배가
엄청 보고 싶어 했어요
상즈타오
드디어 돌아왔구나
보고 싶어 죽는 줄 알았어
이제 완전히 돌아온 거야?
다음 달에요
그때 완전히 돌아와요
있잖아
네가 파견 가 있던 이 1년 동안
내가 링메이에서
어떤 생활을 했는지 알아?
너처럼 내 마음에 쏙 들고
내 눈에 차는
똑똑하고 야무진 사람을
한 명도 못 만났어
맨날 칭찬만 해 주시네요
선배가 없었으면
누가 저를 예뻐해 줬겠어요?
잘 들어
넌 이제 링메이 전문가로
승진할 사람이잖아
누가 누굴 예뻐해 줄지는
두고 봐야지
아직 업무 보고서 준비 중이에요
심사 결과 나오고 나서 얘기해요
이번에 내가 다 분석해 봤는데
1차 심사는
각 부서 부서장이랑
전직 전문가 두 분이 보는데
윌은 내 사람이니까
너한테 낮은 점수 주면
내가 가만 안 둘 거야
트레이시 선배는
워낙 너한테 잘해 줬잖아
루크님은 더 말할 필요 없고
공평하고 공정하고 투명하게
그러니까 이번에
네가 전문가로 선정되는 건
틀림없어
윌이
선배 사람이에요?
곧 내 사람이 될 거야
곧이요? 벌써 된 줄 알았는데요
못됐다, 감히 나를 놀리다니
아니에요, 제가 커피 살게요
그래야지
루크님이 돌아왔대, 알아?
루크님은 미국에
한 달 있기로 한 거 아니에요?
일찍 들어왔대
이따 도착하면 가서 인사드려
우리 전문가님
루크
들어와
돌아왔어?
돌아왔는데 왜 미리 말 안 했어요?
일정이 갑자기 바뀌었어
무슨 일 있어?
아니요
별일 아니에요
그냥 돌아와서 인사드리러 왔어요
그래
왜 아직도 안 갔어?
당신 기다리고 있었어요
왜 그래요?
미국 출장 일이 잘 안 풀렸어요?
그럭저럭
우리 두 달이나 못 봤는데
나 안 보고 싶었어요?
난 많이 보고 싶었는데
그래?
난 안 보고 싶던데
왜 그래요?
내가 뭐 잘못했어요?
겁주지 말아요
내가 널 겁주겠어?
넌 기어코
시베이에 박혀 있겠다고 했고
거기가 좋다고 했잖아
네가 보고 싶어도 소용없지
널 다시 불러올 수도 없고
너한텐 네가 정의하는 성공과
인생의 가치가 있잖아, 존중해
내가 간섭할 권리는 없으니까
넌 네가 원하는 삶을
선택할 권리가 있어
문제없어
대화 좀 제대로 하면 안 돼요?
무슨 뜻이에요?
뭘 어쩌라고?
내 여자 친구가
밤새도록 다른 남자랑
아래층에서 깊은 대화를 나누고
부둥켜안고 펑펑 울었다는 얘기?
무슨 소리예요?
내가 누구랑
부둥켜안고 울었다는 거예요?
상즈타오, 너 진짜 대단하다
내가 보고 싶다고 말하면서
뒤로는 끊임없이
다음 상대를 찾는 거잖아?
네 매력이 아주 대단해서
여러 남자를 동시에
관리할 수준이라도 된다고 생각해?
롼녠!
날 못 믿는 건 상관없어요
하지만 함부로 모함하지 마요
내가 당신한테 따진 적 있어요?
당신이 다른 여자랑 밥 먹든 말든
물어본 적이 있냐고요, 없잖아요
내가 언제 왜 회사에
두 사람 소문이 떠도는지
물어봤나요? 없잖아요
당신을 믿으니까 그런 거예요
난 우리 둘 다 사생활 범주를
서로 암묵적으로
존중해 주는 줄 알았어요
근데 내 친구를 위로해 줬다고
이따위 모함이나 받아야 하나요?
우리가 사귄다고 해서
모든 이성과의 관계를
다 끊어내야 하는 건가요?
끊을 필요 없어, 나도 안 끊었잖아
나도 내가 인정하는 여성이나
나랑 일하고 싶어 하는 여성과
좋은 관계를 유지할 수 있어
퇴근 후에
같이 밥을 먹고 수다를 떨어도
시간 낭비라고 생각하지 않아
당신이 누군가를 정말로 인정하면
당당하게
좋아하는 사람이라는 걸 알아요
난 한 번도 질투한 적 없어요
진짜로요
그러니까 당신도 이성적으로
나랑 쑨위안주의 관계를
이해해 줬으면 좋겠어요
어쨌든 내 인생에서
가장 힘든 순간마다 그 사람과
루미, 쑨위가
옆에 있어 줬으니까요
롼녠, 이것만 알아줬으면 좋겠어요
내가 당신을 아무리 사랑해도
내 친구들을 포기하진 않을 거예요
나도 당신이 쑹잉이랑
같이 일하는 거 간섭 안 할 거고요
아주 공평한 조건이네
명심하고 잘 지켜
그날 시베이에 왔었어요?
쑨위안주가 운 걸
어떻게 알았어요?
알고 싶어요
당신이 그날 왜 왔는지를요
난 네가 왜 울었는지 알고 싶어
쑨위안주의 가족이 돌아가셨어요
많이 힘들어하더라고요
감정 상태도 좋지 못했고
아픈 것 같았어요
밥도 먹지 못하고요
난 마음이 너무 아파서 울었어요
롼녠, 쑨위안주는 나한테
정말 너무나도 소중한 친구예요
제발 오해하지 말아요
우리 사이도 오해하지 말고요
노력해 볼게
그럼 그날 정말 왔던 거네요
대체 왜 온 거예요?
갑자기 네가 너무 보고 싶어져서
“톈퉁위안 역 열차 시간표”
“링메이 광고”
“고객 관리자 재정의:
실행에서 솔루션까지”
“2016-2017:
방법론 축적과 전략적 고도화”
“업무 보고서”
“상즈타오의
30살 이전 버킷리스트”
“1. 부모님 모시고 여행 가기
2. 영어 공부 열심히 하기”
“3. 운전면허 따기
4. 프랑스어 공부 하기”
“5. 티베트 가기
6. 해외여행 가기”
“7. 책 200권 읽기
8. 친구 3명 이상 사귀기”
“9. 사랑하는 사람과 결혼하기
10. 링메이 전문가 되기”
플로라
준비됐으면 시작해요
저는 2012년에
링메이에 입사했습니다
직장 생활의 첫 번째 수업은
임원 면담에서 배웠습니다
학생티를 빨리 벗어던지고
상사의 시간을 선점하여
위로 보고하는 상향 관리법을요
직장인이라면 누구나
시간이 소중합니다
저를 포함해서요
일 다 보셨어요?
그쪽 시간이 많아서
일을 미뤄도 되는 줄 알았네요
가르침 감사합니다
앞으로는 제 요구사항을
분명히 말씀드리겠습니다
가르쳐 주셔서 감사합니다
제가 링메이에서
처음 맡았던 프로젝트는
전자상거래 광고였습니다
이 프로젝트를 통해
자신의 직무 범위를
명확히 해야 하는 걸 배웠습니다
당시 고객사 보고를 엉망으로 해서
상사에게 혼나고 서럽기도 했지만
지금은 알 것 같습니다
전문가다운 건
일만 끝내는 게 아니라
제대로 해내는 겁니다
링메이에 입사한 지 3년 차
전 업계 데이터를
파고들기 시작했습니다
회사의
지난 프로젝트 보고서를 분석하고
고객의 입장에서 뭐가 필요한지
관심사가 뭔지
제가 뭘 제공할 수 있는지
저만의 강점이
무엇인지를 고민했습니다
제가 독립적으로
S급 프로젝트를 완수했을 때
비로소 고객 관리자의
직업적 정의를 깨달았습니다
“감사합니다”
나는 아직도
플로라를 처음 봤던
그 순간이 생생해요
벌써 6년이 지났네요
시간이 정말 빠르죠
다른 두 심사 위원이
질문하시기 전에
먼저 회사를 대표하여
지난 6년간
회사에 쏟아부은 노고에
감사를 표하고 싶어요
고마워요, 플로라
어땠어?
최선을 다했어
결과는 언제 나와?
송년회 때쯤 나오지 않을까?
그럼 링메이 전문가 타이틀을
무사히 따내기를 기원할게
이따가 라오쑨 태우고
장 보러 가자
주 오빠한테
오빠가 가르쳐 준 방법으로
이번 업무 보고서를 완성했다고
꼭 알려 줘야겠어
우리 쑨 선생님께
제대로 감사해야지
오늘 라오쑨이
합숙 교육이 끝나거든
내가 그동안 달래서
같이 병원 가서 검사받았어
정말 우울증이 맞더라
다행히 치료도 잘 받고
약도 잘 챙겨 먹고 있어
지난 몇 달간 치료 효과도 꽤 좋아
밥도 훨씬 잘 먹어
잘 웃고 말도 많아졌어
며칠 전 저녁엔
같이 영화를 보러 갔는데
보면서 엄청 웃더라고
너무 기뻐서
뭐라고 해야 할지 모르겠더라
그 사람이 웃는 모습을 보면
나도 정말 행복해
나도 그래
너희가 행복해하는 모습을 보면
나도 좋아
우리 생활은
분명 점점 더 좋아질 거야
점점 더 좋아질 거야
저기 봐봐
너무 예쁘다
빨리, 빨리
핸드폰으로 사진 찍어서
라오쑨한테 보내자
우리 기다리라고 해
왜 전화를 안 받지?
- 왜 전화를 안 받지?
- 안 받아?
- 문자에 답장도 없어
- 내가 전화해 볼게
전화해 봤어?
- 했는데 안 받네
- 안 받는다고?
또 야근하면서 말 안 했나?
그럴 리가, 우리한테 말했을 텐데…
내가 문자 한 번 더 보내 볼게
우리 회사 동료가 뛰어내렸어
조금 전에
잘 살고 있었는데
왜 뛰어내린 거야?
‎뭐가 그렇게 힘들었을까?
여기인가요?
완전 산산조각 났어, 머리도…
자율주행 개발팀이라던데
- 건물에서 뛰어내렸대
- 위층에서요
위에서…
- 이렇게 높은 데서
- 도대체 왜 그랬는지 모르겠네
엄청 끔찍하게 떨어졌대
대장님, 사망자 휴대폰이 울립니다
여보세요?
혹시 유가족이신가요?
경찰관님, 이분이 누구예요?
이 건물 직원이에요
더는 말씀드릴 수 없습니다
직원이요?
운해에 뛰어들고 싶네
사실 나 안 괜찮아
너무 힘들어
근데 내가 뭘 하든
어떤 노력을 하든
내가 원하는 결과는
하나도 얻을 수 없었어
난 정말 99%를 노력했는데
왜 마지막 1%의 행운조차
내게 주지 않는 걸까?
아니야
그 사람 아니지?
그럴 리 없잖아, 타오타오
자, 다들 모여 있지 마시고
이만 흩어지세요
시신은 먼저 수습하고
법의관과 유가족한테 연락해
“중국 빙쉐”
“응급구조”
배고프지?
“집에 온 걸 환영해”
저는 쑨위안주라고 해요
큰 뜻을 품고
세상을 날아오른다는 뜻의
‘주’인가요?
오늘 장을 엄청 많이 봤더니
너무 무겁네
밀가루도 샀으니까
이따가 손칼국수 해 줄게
식탁도 긴 걸로 바꾸고 싶어
그래야 다 같이
둘러앉아 일할 수 있잖아
그리고 거실 구조도 좀 바꾸자
소파랑 책장도 새로 샀잖아
여기가 바로 루크의 집이야
토마토 없는 토마토 달걀 비빔면은
영혼이 없는 거야
한 스푼, 두 스푼
이건 알아서 더 넣어
- 어서 먹어 봐
- 오빠도 먹어
네가 먼저 먹어 봐
맛있어
한 스푼 더
쑨위
쑨위, 이러지 마
라오쑨 솜씨랑 똑같네
“귀여운 샤오쑨이 보낸 그리움”
나 늦을 것 같아
바래다주지 않아도 돼
혼자 갈 수 있어
우리한테도
밝은 미래가 있을까?
내가 그런 날을 기다릴 수 있을까?
내가 오빠를 사랑하고
오빠도 나를 사랑하며
함께 오랜 세월을 걸어갈
그런 미래 말이야
미안해
쑨위
나는 이 세상 밖에서
네가 연애하고
결혼하고 아이 낳아서
평생 행복하게
사는 걸 지켜볼게
“쑨위: 나는 이 세상 밖에서
네가 연애하고”
“결혼하고 아이 낳아서
평생 행복하게 사는 걸 지켜볼게”
쑨위안주
다음 생에는
17살에 너를 만나고 싶어
내 평생의 사랑을
모두 너에게 줄게
소년 시절부터
황혼의 노년까지
바라건대
내가 너에게 했던 사랑한다는 말이
네가 떠나는 길목의
가로등이 되어서
네 발걸음을 비춰 줄 거야
부디
더는 고통스럽지 않기를 바랄게
“마티스”
들어와
물 한 잔 마실래?
라오쑨의 일기장이야
네가 간직해, 추억이잖아
일단 한번 읽어 봐
네 이야기가 있거든
그 사람의 이름은 상즈타오다
도화는 활짝 피어
아름답게 빛나듯
이름 그대로다
그 사람의 환한 미소는
온 세상을 환히 밝혀주는 것 같다
타오타오가 장미꽃을
정말 받고 싶다고 했다
쑨위, 나한테 꽃다발
하나 선물해 줄 수 있어?
며칠 동안 꽃을 선물했는데
그렇게 기뻐하는 모습을 보니
그 사람이 영원히
이렇게 행복했으면 좋겠다
타오타오가 푸껫에서 보낸
엽서에는 이렇게 적혀 있었다
네 눈에는
웃음만 가득하기를 바라
“눈에 미소만이 가득하길”
나도 그 사람에게 전하고 싶다
앞으로 꿀 모든 꿈이
헛되지 않길 바란다고
그 사람은 반짝이는 별과 같다
순수하고 아름답고
손 닿을 수 없을 만큼 멀리 있다
나는 마치
묵묵히 지켜보는 여우 같아서
멀리서 바라볼 뿐
감히 다가가지 못한다
난 그 사람을 가질 자격이 없다
타오타오가 영원히 모르길 바란다
그 사람이
“그 사람이 영원히 행복하기를”
하고 싶은 대로 살기를 바란다
“그 사람이
하고 싶은 대로 살기를”
때로는 방해하지 않는 것도
사랑의 한 방법이다
인간은 태어날 때부터 자유롭지만
사방이 쇠사슬에 묶여 있다
타오타오의 연애는
행복해 보이지 않는다
어쩌면
누군가와
진짜 동등해지기 전까지는
모든 관계가 다
상하관계가 아닐까 싶어
정말 내 자신이 원망스럽다
조금만 더 노력해서
부담이 없었다면
그 사람에게
행복을 줄 수 있었을까?
하지만 행복이란 건
원래 얻기 힘든가 보다
나 자신도 아직 배우지 못했으니까
4월은 가장 잔인한 달이다
황무지에는
시든 기억만이 남아 있다
나는 속이 빈 사람처럼
폐허 사이를 떠돌고 있다
내 마음속도
황무지가 되어버렸다
어머니가
돌아가셨어
나는 비를 갈망하고
촉촉하게 적셔 주길 갈망하고
다시 태어나기를 갈망한다
근데
아직 희망이 남아 있을까?
“그 빛을 나는 쫓을 수 없었다”
“블랙홀은 이상하리만치
고요하고 냉정하다”
“이제 약은 안 먹어도 된다
몰래 약을 끊었다”
영원히 안녕
내가 사랑했던 세상
사랑했던 사람들
다신 만나지 말자
계속 알고 있었던 거야?
쑨위
고생했어
그럴 리가
난 그냥
단순하게
그 사람을 사랑했을 뿐이야
그 사람이
누구를 좋아하든 상관없이
내 긴 세월 동안
그 사람은 내게
수많은 온기와 선의를 베풀었어
내가 사랑한 사람은 천사였어
그 사람은
천사 그 자체였어
왜 울어?
난 아직도
플로라를 처음 봤던
그 순간이 생생해요
벌써 6년이 지났네요
시간이 정말 빠르죠